目前为止 你已对文件和目录执行了一系列的操作
但是文件最初从何而来的呢？
它们来自网络
有一个 shell 命令用来从网络下载文件
该命令为 curl
代表 C URL
即 see URL (查看网页)
无论是谁命名的 哈哈 的确很有趣
你可以使用 curl 来获取任何网页
但它的作用是向你显示页面的
源代码 这挺酷的 但并非我们想要的
比如我们想转至 http://google.com
它会向我们显示一些 HTML 但实际上会将我们导航到别处
你需要给 curl 添加一个选项
curl -L 表示遵循
重定向 然后我们将看到转至实际 google.com 主页的源代码
哈！这就好了 这是
google.com 主页的压缩 JavaScript 源代码
它里面的内容有
“I'm Feeling Lucky”和“Google Search”
这跟你在浏览器开发工具中
打开 View Source (查看源代码) 时会看到的差不多
所以 这很便于查看网站
但是 curl 非常适合通过 URL 下载文件或页面
要使其写入文件而不是显示给终端
我们使用 -o 选项
我们用 curl -o 后跟
我们想要保存在其之下的文件名称 如 google.html
这实际上是 shell 命令的一个很常见的模式
以命令名称开头 后跟
一些选项 如 -o google.html
及 -L 然后后跟
我们实际想要操作的对象 如 URL
我们运行 curl 时 下载的进程消息将会被显示
完成时 我们会回到 shell 提示符
一个很常见的情况是 如果 Unix 程序运行成功
则不会显示任何日志或完成消息
但它确实运行成功了
这是它创建的文件 google.html